---
    title: 即将离开 谈谈自己的感悟 关于工作 关于生活
    categories: 职业
    tags:
    creator: cjq
    create_time: 2021/03/10


---



即将离开 谈谈自己的感悟 关于工作 关于生活
校招加入MT，最近经历了一些很恶心的事情准备跑路。我的经历不能代表整个公司，因此不说具体的细节，只讲一些经验和教训。正好公司在大力发展校招，希望我的经验能够帮助刚工作的同学们避一避坑吧



1.对你好的领导比什么都重要。

（一开始想写好领导的，后来改成了对你好的领导）。在社会上，遇到一个赏识自己的人真的很难，而且是可遇不可求的。怎么看他对你好不好，我想到了下面几点：

看给你做的事情是不是核心
是不是关心你做的东西（总是催着你查问题不算关心）
给你的绩效是否满意（如果你做得很好结果绩效系数连1都没给到，这种就算了）
就是鉴别是否有pua你的行为（不知道什么是职场pua的 可以看https://zhuanlan.zhihu.com/p/158898013）
是否在给你的意见中只跟你说一些很空的话，比方说什么要有产品思维啊，要站在更高的角度看啊，业务要有更深的理解啊。为了引起注意我把只这个字单独标出来了。这属于很万金油的说法，如果他这么讲说明他根本没想过这个问题
应该有不少人做的都是打杂的事情，没什么技术挑战，一大坨杂事，做得好也不出彩。其实能来到MT的，大部分能力和责任心都差不多。换言之一个项目一开始交给谁做结果可能都差不太多，做杂活的干得再好，上限也就是个B+。如果领导肯把核心的项目交给你，那么说明领导很器重你。如果一直让你做打杂的事情，即使你做出花来还是打杂，那么就准备跑路吧。打杂的经历不会给自己提升自己的竞争力，只能让你见识到职场的险恶



2.有效沟通，一定要合理表达自己诉求。如果被分配了打杂的活，做的东西不满意了，跟领导沟通，争取。年终奖觉得发少了，多问一句。哪怕问一句不会改变这个结果，但是能让对方知道你的想法和态度。这方面我自己做得很差，久而久之别人就不拿你当回事了。



3.技术只是手段而不是目的。选择岗位的时候，离业务近一点可能杂事很多，但是会更核心。很多人总觉得我只要技术好了，就不会遇到裁员和35岁危机。这种想法很naive，可能你觉得自己技术好了公司就离不了你了。这种想法很荒谬，站在公司的角度，公司不可能离了某个人就开不下去，所以公司的诉求是抹平员工之间的差异，每个人都是螺丝钉，坏了或者不好了马上换新的（大厂应该都是这样），这应该就是程序员35岁到头的理论依据吧。以前上学的时候说什么要做不可替代性强的岗位，现在想想这本来就是一个很矛盾的事情。站在公司的角度，也能够理解。所以一定不要把自己的圈子局限的很小，多接触圈子外的事情。提前给自己找条后路



4.做得好不如说得好。这一点在我司体验的非常明显。领导很忙，要拿你的成果向上汇报。你如果直接给领导写好了汇报材料岂不是省了他很多事情。说的时候要讲究技巧，如果有效果就摆数字，如果没效果就画饼，说我们这么做以后的应用前景很广阔等等。能用复杂的方案就别用简单有效的，因为讲出来太low（我称之为“逆奥卡姆剃刀原则”）。既然上面喜欢能说的，那为什么不这么做呢



5.如果可以的话，对身边的人好一点。一起合作的同事，只要没有故意做过让人不爽的事情，说话什么最好都和和气气的。大家生活都不容易，互相体谅下，换位思考。当然了，对那些故意给人添恶心的人也不用客气，有的人真的是欺软怕硬。需要通过某些方式让人知道你不是个好欺负的人。说话再急也不是什么话都能讲的，如果之前说了很过分的话，事后道歉说我就是急性子请你谅解的，这种人可以直接拉黑。



进入社会，最大的体会就是自己的力量太渺小了。自己能提升的只有技术，但是技术在职业发展中的重要性原来越小。我曾经和你们一样，热爱技术，希望一心钻研技术来给公司带来更大的收益，达到双赢的效果。但是在经历了18年底那波寒冬之后就知道了这是不可能的，想混得好，可能多多少少都要做一些自己不喜欢的事情



因为马上就不能访问内网了，提前把可能会被diss的问题和回应写上：

Q1:题主太菜了，所以才在这里散播技术无用论

A1:首先本人从未散播过技术无用论。如果不是热爱技术也不会选择这个行业，我说的是，圈子大一点，别只盯着技术看。后面如果跳槽选择offer的时候，技术是否有挑战性也只是一个方面而不是全部。

而且个人认为自己也不算很菜，大厂的offer基本拿了个遍。



Q2:我就是只一心做技术，也没你说的这么多问题啊

A2:你大概了遇到了一个好领导。他可以给你核心的，有技术挑战的事情做，给你符合预期的绩效，调薪和晋升。让你能够一心一意的做技术。如果遇到这样的领导，好好回报他吧



Q3:你看人家谁谁谁，背景不好，一心钻研技术，最后成了某某公司的高管

A3:这种文章的出处一般都是某个大公司的公众号发出来的。我从不否认这样做的真实性，但这是典型的幸存者偏差。钻研技术是称为高管的既不充分也不必要条件。如果真的是技术至上，那么应该有一个相对明确的上升路径，比方说我掌握了高并发系统的设计，我就至少能到那个职位，拿多少工资。 而不是告诉你，谁谁谁这么干就成功了，那个人为什么不能是你。加油，奥利给！



最后，祝公司的同事们发展的越来越好，祝愿公司越来越好。希望大家对既往的都别恋了，我先纵情向前了。

收起
239回帖邀请125个回复11580次浏览
提醒仅供公司内部学习与交流，未经公司授权切勿外传
共125个回复最新排序最热排序
头像蓝莓煎肉松
我挺支持楼主所说的，作为一个RD，发展技术不是职业的全部，也需要八面玲珑的沟通能力。在今天的任何一家大公司里，想做一个一心专研技术的美男子还行不行了？答案是：不行。



分享一个某老大在某次会议上的观点（你可以猜猜是谁），原话我找不到了，但有几个点让我印象深刻：

职场人必须要合作要频繁沟通，让别人理解你的工作是你的责任（我：这里当然也包括对上沟通）；
为什么早年有一些高P不带人，象牙塔里的科学家的岗位？因为在互联网早期，懂技术的人才非常稀缺，要想办法把只懂技术不懂沟通的人也充分利用起来，保留下来，典型的形式就是“高P不带人”，这是一种在人才稀缺情况下组织架构的妥协；
但随着时间推移，互联网人才积累到了一定程度，在绝大多数一般的技术岗位有得选择了，“高P不带人”的好处变少了，坏处相应就变多了（我：这类人不懂沟通），我们应该避免这种情况。
越是允许员工懂技术不懂沟通，就越不会逼着大家锻炼沟通。




收起
52个评论回复时间：4小时前
头像蓝莓煎肉松
回复 @葡萄焖鸭翅:
意思是有些技术能力稀缺的人因为不懂沟通，而被安排在了不带人的位置上。

0回复1小时前
头像葡萄焖鸭翅
“不带人”就一定“是不懂沟通”吗？

0回复1小时前
头像蓝莓煎肉松
以上是为什么RD也得搞好沟通。接下来说说要是你遇到一个傻X领导怎么办？

1. 首先你要明白，在打工人这一辈子里，在傻X领导下面工作是常态。长大后，你也会成为他。

很多人可能没意识到，MT现在正在不断向基层管理者授权。就这半年来，公司一系列举措：职级层数减少，绩效层数减少，薪酬带宽变大，薪酬浮动比率变大...这才只是个开始，未来基层管理者将拥有更多的权利。

但基层管理者并没有都成长起来。大多管理者只懂干事，不懂带人。面对这些权利会抓狂，甚至会滥用。比如，不会识别优秀，也不会区分激励。结果就是好人走了，业绩毁了。

但这是管理层成长必须要有的代价，每个管理者除了听一堂管理ABC的课，基本就得靠这些傻X的错误中获得成长。公司也会去刺激管理者成长：更多招名校毕业生，更多内部提拔，强调1v1等管理基本功，提出管一层看两层的要求...

所以，打工人要理解打工人。谁也不是娘生下来就会干管理的，他管理干得不好，是常态。



2. 傻X老板没长大，为啥要我来承担结果？

7 habits第一条：积极主动。你要相信，你是有选择的。MT这家公司还是相当不错的，业务处理一个好的位置上，就像一部内饰破烂的快车，驶在正轨上，但你坐那个座非常难受。

选择一：换个座。官方活水制度和民间网友攻略读起来，能找到个舒服点的座，就能让你坚持久一点。

选择二：改造座。leader是傻X，但如果你牛X的话是有机会反馈和帮助他成长的，这个过程如果你俩真的建立了信任，搞不好是互为贵人，相互支撑的职场搭档；

选择三：忍着。只要车的方向是对的，忍几年怎么了？何况这年年拥抱变化，搞不好环境又重置了呢。

选择四：下车。快车也不止一辆，要能找着好的，那就换一辆吧。但不能老换，换多了简历碎掉了基本也就gg了。



Steven Covey告诉我：无论我选哪一个，都是咱无怨无悔的自主选择。