---
    title: 交流
    categories: translate
    tags:
    creator: cjq
    create_time: 2021/06/10


---

达成协议

Last time, we reached an agreement on increasing the traffic from 1% to 10%. 

 不胜感激

So, it would be appreciated if you can increase the traffic soon.



寒暄

I hope this email finds you well!

If you have any question, feel free to let me know.



现在有紧急事情，约明天的某个时间

let's find some time maybe tomorrow, since some urgent items now.



Please help share your ideas due to my limit experience and knowledge.

Let's make our big-loop DRI easier together, help others and yourself



是否有问题

Let me know if have any problem or concern.



我不知道问题出在哪儿

I don't know what the problem is.



请帮忙调查原因

please help to investigate [further].



## 邮件

#### 结尾

###### “公用”邮件结尾

1、 **Regards / Best Regards（BR）“真挚问候”**，这是最广为使用的商务邮件结尾，如果你第一次给对方写信，用这个就行了。

2、**Sincerely / Sincerely Yours / Yours Sincerely“鄙人敬上”**，适用性广。教科书一般都会教你用这个，但同时也造成了过度频繁使用的问题。

3、**Cordially“热忱问候”，**虽然看上去是这样的意思，但是这个结尾多用在比较严肃的信件中，甚至能用在有“对抗情绪”的信件里。



###### “公私”皆可邮件结尾

**1、Yours / Yours Truly / Truly****“忠实于你”，**这种结尾比较私人化，不过也很讲礼貌，同样可用于商务邮件，在互相认识的人之间使用。

**2、 Best / Best [Wish](https://www.52by.com/article_tag/wish)es“衷心祝愿”，**这个不仅可以写给朋友，还可以写给陌生人，是比较轻松的礼貌结尾，也可用于商务邮件。



###### “私用”邮件结尾

**1、 Love “爱你的”，**这个结尾富有情感，适合在给爱人、家人及密友之间的私人信件中作为结尾。

**2、 Cheers “欢欣鼓舞”，**在朋友和关系较熟的同事之间使用，就像平常打招呼一样轻松随意

**3、 Take care“保重身体”，**在朋友之间使用，可以表示对对方的关怀。

**4、 Thanks / Thank You“表示谢意”，**如果你在信中请求别人做事或帮助你的话，就可以写这个结尾。其中“Thanks”比较随意，“Thank You”比较正式。